https://nacoesunidas.org/pos2015/agenda2030/
Até 2030, reduzir pela metade o desperdício de alimentos per capita mundial, 
nos níveis de varejo e do consumidor, e reduzir as perdas de alimentos ao longo 
das cadeias de produção e abastecimento, incluindo as perdas pós-colheita.


Definição de despercídio: http://www.fao.org/platform-food-loss-waste/food-waste/definition/en/
Food waste refers to the decrease in the quantity or quality of food resulting from 
decisions and actions by retailers, food service providers and consumers.  
Food is wasted in many ways: Fresh produce that deviates from what is considered 
ptimal, for example in terms of shape, size and color, is often removed from the supply chain during sorting operations. 
Foods that are close to, at or beyond the “best-before” date are often discarded by 
retailers and consumers. Large quantities of wholesome edible food are often unused 
or left over and discarded from household kitchens and eating establishments.
Less food loss and waste would lead to more efficient land use and better water resource management with positive impacts on climate change and livelihoods.

Definição de perda de alimentos: 
Food loss
Empirically, it refers to any food that is discarded, incinerated or otherwise 
disposed of along the food supply chain from harvest/slaughter/catch up to, 
but excluding, the retail level, and does not re-enter in any other productive 
utilization, such as feed or seed.


Introdução ao Controle de Custos em UAN - Livro
Por Monise Viana Abranches, Ceres Mattos Della

"A maioria das empresa do ramo de alimentos não se precoupa com várias
questões administrativas importantes. Entre as questões neglienciada
estão os cálculos do custos de produção, que envolvem acompanhamento
e eliminação dos disperdícios para aumento dos lucros."

Um estudo quantificativo analisou a produção e desperdício de alimentos em 
em uma Unidade Produtora de Refeições em Rio Preto durante 
20 dias úteis, ao longo dos dias o desperdício variou de 8,4% a 20,4% 
que representou em média 15,6% da produção.
O indice foi considerado elevado.


AVALIAÇÃO DE SOBRAS EM UMA UNIDADE PRODUTORA DE REFEIÇÕES
DE UM MUNICÍPIO DO INTERIOR PAULISTA.

As autoras destacam que o controle da produção de alimentos e desperdício é 
indispensável para redução de custos e aumento da lucratividade dentro da UAN. 
Por isso é necessário que planejamento seja realizado com antecedência, usando-se 
de procedimentos padronizados e registros das quantidades produzidas, para adequação
das quantidades de alimentos que devem ser produzidas.



VIEIRA Vivian Breglia Rosa, AMARAL Marta Nichelle Do, SILVA, Maria Fernanda Da.

