https://nacoesunidas.org/pos2015/agenda2030/
Até 2030, reduzir pela metade o desperdício de alimentos per capita mundial, 
nos níveis de varejo e do consumidor, e reduzir as perdas de alimentos ao longo 
das cadeias de produção e abastecimento, incluindo as perdas pós-colheita.

Introdução ao Controle de Custos em UAN - Livro
Por Monise Viana Abranches, Ceres Mattos Della

"A maioria das empresa do ramo de alimentos não se precoupa com várias
questões administrativas importantes. Entre as questões neglienciada
estão os cálculos do custos de produção, que envolvem acompanhamento
e eliminação dos disperdícios para aumento dos lucros."

