Variaveis dependentes e independentes.

Dependente, tem seu resultado depende de uma ou mais variavéis independêntes, ou seja,
trocando a variavel independente a variavel dependente tem seu valor alterado.
Contudo elas podem não ter nenhuma correlação.

Para plotar um gráfico entre duas variáveis:
Independente fica no eixo X, enqunanto a dependente no eixo Y;


Covariância: Em teoria da probabilidade e na estatística, a covariância, 
ou variância conjunta, é uma medida do grau de interdependência (ou inter-relação) 
numérica entre duas variáveis aleatórias. 
Assim, variáveis independentes têm covariância zero.


Análise de regressão Múltipla:
http://www.portalaction.com.br/analise-de-regressao/regressao-linear-multipla

Basicamente, trata-se de uma regressão linear que utiliza dois ou mais parametros
para descrever o resultado de uma variável. Neste caso existe uma variável dependente
(resultado) depende de varias variáveis independentes.


Modelo exploratório - Análise de Cluster

Cluster defininção:

https://dictionary.cambridge.org/pt/dicionario/ingles/cluster
"1. a group of similar things that are close together, sometimes surrounding something".


Cluster analysis or clustering is the task of grouping a set of objects in such a way 
that objects in the same group (called a cluster) are more similar (in some sense) 
to each other than to those in other groups (clusters). 
It is a main task of exploratory data mining, 
and a common technique for statistical data analysis, 
used in many fields, including machine learning, pattern recognition, 
image analysis, information retrieval, bioinformatics, 
data compression, and computer graphics.
https://en.wikipedia.org/wiki/Cluster_analysis

Utilizado quando amostras de dados análisada não são homogeneas, utilizado para classificar 
e separar os dados de acordo com sua similaridade ou dissimilaridade e criar grupos (clusters
ou aglomerados).

Mineração de texto:
Processo de exploração e analise de grandes quantidades de texto e dele extrair conceitos,
padrões palavras chave informações relevantes de maneira automatizada.

Text mining, also known as text analysis, is the process of transforming unstructured 
text into meaningful and actionable information. By identifying topics, patterns, 
and relevant keywords, text mining allows you to obtain valuable insights without 
needing to go through all your data manually.
https://monkeylearn.com/text-mining/


Análise fatorial:

Isso poderia ser utilizado para fazer as pessoas responderem a pesquisa de satisfação 
por exemplo helpdesk daqui do CEFSA,  definindo o por que as pessoas não a respondem.

Visa encontrar definir as variaveis que são úteis e relevantes para a análise e 
assim definir seus fatores de importancia. Utiliza análise quantitativas e qualitativas. 
Desse modo é possível definir so quantificadores.

Analise fatorial confirmatória: Utlizada para confirmar a relevância dos fatores e dados
encontratos.

Modelos de predição existentes:
	Existem dois tipos de modelos quantitativos para solução do poblema de predição
da demanda de comida: Series temporais - Uma coleção de pontos distribuidos ao longo do 
eixo do tempo representando uma variavel especific, por exemplo historico de demanda. 
Trata-se de um modelo util para identificação de sazonalidade e flutuações periodicas.
São úteis na identificação de padrões e tendências de um determinado periodo, ao contrário
dos fatores que afetam a demanda.

Primeira tecnica.

Regressão linear simples. Verifica se a variação de uma variavel em relação a outra é
significativa ou não, resumidamente, determina a influência de uma variável sobre a outra.
Verifica se a variação de uma das variáveis independentes explica a variação da variavel dependente.
Tecnica utiliza para analise preditiva.

A regressão utiliza dois tipos DE variáveis: Continuas e discretas
Numerica					Quantitativa
Discreta: Trabalha com números inteiros 	Variavel Nominal - Não possuí ordem, define uma
						qualidade.
Por exemplo: Não é possivel ter 0,5 filhos	Ordinal - Existe uma sequencia que dita uma 
						GRADUAÇÃO em uma variavel. Por exemplo: Escolaridade.
Continuo: Utiliza valores continuos, que podem 
incluir decimais, por exemplo.

É muito importante conhencer os tipos de variveis para descreve-los em um TCC, por exemplo.

Na regressão linear, para se trabalhar com variáveis qualitativas é necessário transforma-las em 
variável Dummy(valores binários). Normalmente as variaveis qualitativas são tranformadas em 
binárias. 
A variável Y é sempre a dependente, enquanto X é independente. 
A equação utilizada na regressão linear é a equação da reta.
Existem 3 tipos de relações que podem ser demonstradas. Diretamente proporcional e inversamente 
proporcional, ou não correlação.
Diretamente proporcional - Sempre que variavél independete aumenta seu valor, a variável 
dependente também aumenta.
Inversamente propocional - Sempre que a variável independetente aumenta, a dependente diminui.
Não correção - O gráfico não apresenta variável, desse modo fica comprovada a não variação das
variaveis.

Aula 4

Regressão logistica.
Utilizada para realizar classificação, dividir em grupos uma determinad amostragem.
Por exemplo inadimplmentes ou adimplentes. Através do levantamento de informações ao longo do tempo,
é possível prever o perfil de determinado cliente. A variavel dependente é binária, variavel 
independete são metricas ou não.

Requisitos: Número minimo de observações por variavel independente: 5
Para cada grupo são necessárias no minino 20 observações.

A regressão logistica gera uma curva no cartesiano.

a função utilizada = 

Desigualdade: Existe um x numero de vezes maior de um evento acontecer em relação ao evento y.
Calculo da probabilidade p = 1/1+e^(a+bX).
